我哋都俾得我哋嘅人生
我哋嘅屬靈生命都經歷過過山車
我哋曾經都試過做好多嘢
亦諗過好多可以做嘅嘢
亦盡咗力去做好多嘢
但係都唔係自己想要嘅
我哋曾經都相信唔同嘅關係
但係有時個結果唔係我哋想要嘅
我哋都係彼得
我哋同彼得好似
當我哋發覺自己有好多千言萬語嘅時候
發覺自己好似唔識講嘢咁
覺得自己前窮
唔知你有冇試過
喺你手機嘅playlist入面
有啲歌你係keep住咁loop嘅
你每次聽嗰首歌嘅時候
都感覺到有一種被釋放嘅感覺
每次聽嗰首歌嘅時候
都覺得佢代你講咗好多好多嘅說話
你覺得自己好沉
你覺得有人明白你
你覺得自己好無助
你知道佢知道
每次聽嗰首歌嘅時候
你代入其中
你就感受到你冇被遺棄
但當你自己一個靜落嚟嘅時候
你又會發覺
當呢啲都冇曬嘅時候
其實我剩返啲乜嘢呢
你又反反覆覆咁樣質疑自己
但朝頭早起身嘅時候
你又怕怕自己又繼續咁如常生活
你發覺你個人開始冇乜耐性
你發覺你個人開始唔知做緊啲乜嘢嘅時候
你不斷咁樣喺度反反覆覆咁樣
每日如是
你好意味呢啲生活
你好唔知自己做緊啲乜嘢
跟住你又去聽歌
你又再沉溺喺嗰度
其實我諗大家唔係怕辛苦嘅
呢幾年大家都唔係怕辛苦嘅
但係反而值得問自己
其實你怕辛苦嗎?你唔係
但係其實你驚你嘅辛苦
冇人知被遺忘
但係所以每當你聽到
有人同你感同身受嘅時候
你嗰種被聆聽
被了解
你知道你冇對著空氣
呢個就係一種陪伴嘅感覺
我哋每個人都有自己嘅曠野
我哋不斷喺度行
不斷喺度走
以為自己搵到嘢
以為自己做到嘢
但係福音嘅奇妙就係
唔係我哋自己走去搵
而係耶穌佢主動嚟搵我哋
佢主動嚟尋找我哋
我哋都係俾得
我哋以為自己做到嘢
我哋以為自己答到答案
我哋以為我哋自己好主動
但係當有情況嘅情況之下
其實我哋唔係我哋想像
但係主知道
主嚟搵返我哋
當我哋沉落去嘅時候
主知道
主點盲
主伸手將你拉返上嚟
當你仍然喺你自己個漩渦當中
不斷咁樣盤旋
不願你咁樣沉落去嘅時候
主伸手拉我哋上嚟
佢讓我哋明白到
我哋唔孤單
每次聖餐嘅時候
其實都係不斷咁樣提醒我哋一樣嘢
耶穌喺我們當中賜下一個平安嘅密碼
主餐最後嘅說話係
我留下平安給你哋
在世上你哋有苦難
但你哋可以放心
因為我已經勝過呢個世界
耶穌係知道我哋嘅困難
耶穌係知道我哋嘅軟弱
耶穌係知道我哋嘅狀況
耶穌係主動走到我哋困難嘅面前
伸手讓我哋下沉嘅時候得著提起
耶穌係主動嚟尋找我哋
讓我哋孤單嘅時候得著陪伴
耶穌係讓我哋明白到平安對我哋嘅重要
聖餐唔係一個行禮如意
每個月領一次
讓我哋得著能力
得著智慧嘅事情
聖餐係讓我哋明白到
主知道
主明白
聖餐俾我哋
讓我哋明白到主同我哋連繫
我哋都係彼得
如果你覺得
營營役役嘅你冇出路
兜兜轉轉嘅你冇方向
浮浮沉沉嘅你冇支持嘅時候
聖餐再次提醒我哋
我哋係彼此結連嘅
我哋唔係孤身一人
聖餐再次提醒我哋
我哋能夠同餅同杯
係上帝嘅兒子親自喺我哋中間
讓我哋明白到咩叫救恩
咩叫結連
咩叫做上帝愛世人接納我哋
讓我哋一同站立
讓我哋一同朝向後面嘅十字架
當我哋望到十字架嘅時候
就知道主耶穌為我哋嘅犧牲
為我哋成就嘅救恩
為我哋釘喺佢唔應該釘嘅十字架上面
呢個十字架應該係我哋自己
但係耶穌為我哋釘上呢個十字架度
聖餐每次提醒我哋
每一次我哋預備好叫齊人
一齊去到主嘅面前
一齊去領受主嘅餐
銅餅、銅杯係我哋嘅宣認
每年六月都有好多畢業生畢業
好多大學都會請一啲知名嘅講員
去講畢業生嘅致辭
當中都會提到一樣嘢就係
人生總會set好多唔同嘅目標
但係嗰啲知名人士都同畢業生講
人生唔係只係set目標
努力咁樣追就會有成果
人生set目標只不過係一個階段
一個過程
人生最大嘅需要就係體驗
需要經驗學習
需要喺困難當中面對自己
人生最大嘅挑戰就係認識自己
我相信我哋都係彼得
彼得喺過去生命當中去不斷咁樣
揭示緊自己
面對緊自己
我哋都係彼得
我哋想迴避
想退縮
特別喺困難當中
我哋想重操故業
從頭嚟過
就係紛紛從開初未開始過
呢個係唔係理所想呢?
但係有時就好似彼得咁樣
耶穌既然都唔喺度
不如返返轉頭
當冇開始過
但係你會見到
彼得嘅生命提醒我哋一樣嘢就係
耶穌仍然係會搵返佢
三次嘅呼召
三次嘅尋回
讓彼得有新希望、新嘅環境、新嘅開始
我相信上帝其實都係搵過我哋
上帝其實都俾過我哋好多唔同嘅機會
但係好多時我哋停咗喺度
但我哋睇下彼得
其實彼得嘅生命開始之後
佢有好多唔同咗
彼得唔係"砰"一聲成個人渙然一新
佢仍然係不斷咁樣去尋找
不斷咁樣去做
做佢應該要做嘅嘢
當我哋睇到
哨行轉一開始嘅時候
佢哋望住耶穌升天
佢哋望住耶穌升天嘅時候
佢哋其實呆咗
因為佢當初仍然係想像緊
耶穌會唔會復興以色列國
但係喺度呆咗
就見到耶穌升咗上去
天使同嗰班門徒講
講咩呀?
佢話:加利利人
你門為什麼站著望天呢?
佢點樣去
佢都會點樣再返嚟
當紀念他在加利利所說嘅話
耶穌正正就係希望我哋能夠記住佢嘅說話
讓我哋嘅生命得著改變
佢留下平安畀我哋
就叫我哋去面對苦難
佢留下嗰種安慰
就係成為我哋被聆聽一個記號
我哋係畀得重唔重要?
重要
重要就係不斷咁樣認識自己
但係我哋係畀得重唔重要?
唔重要
因為畀得係不斷咁樣去到新嘅地方
所以你見到喺《士路行傳》開始記讀畀得就係咩呀?
佢返返去一啲佢曾經跌倒嘅地方
佢去宣講
佢話畀啲人聽咩呀?
金黃銀我都冇喇
我只係將我所有嘅給你
就係奉拿撒拉人耶穌嘅名
叫你起來行走
今天我哋有好多知識
有好多唔同嘅能力
但係我哋最需要嘅係
聖靈提醒我哋
更新嘅能力
畀得之後
佢繼續去做
佢應該要做工作
佢喺教會開拓、管理
佢喺眾人面前去話畀人聽
一個好重要嘅訊息
就係教會有紀律
讓人明白到
你專心一意去信奉上帝
去奉獻畀上帝
係上帝喜悅嘅
又讓我哋去明白到
一個好重要嘅訊息
面對困難
面對公會嘅挑戰嘅時候
佢膽敢講
信從神
呢個重要性
當有人挑戰緊信仰嘅時候
佢願意企出嚟
佢唔再走返之前嗰條路
違背咗佢認信嘅意願
畀得之後
再去新嘅地方
去到外邦人
佢見到哥尼樓
雖然三次嘅異象佢唔明白
但係佢得咗啟發
原來上帝對外邦人有佢嘅心意
我哋要開竅
我哋要有新嘅體見
原來上帝仍然會做新事
於是乎哥尼樓嘅信主
佢返去同耶路撒冷嘅長老知道
話畀佢哋聽
上帝會喺外邦人做新事
及至保羅喺外邦人傳福音返到嚟
同耶路撒冷嘅長老有衝突嘅時候
彼得佢一鎚定音
話畀眾長老聽
或許我哋停一停
我哋一齊睇下
上帝會繼續喺新地方做新事
呢個就係彼得嘅改變
呢個就係彼得
佢唔係再僅僅係睇自己
佢更加會睇到上帝帶領佢去新嘅地方
親愛的靈姐妹
當我哋仍然著眼喺我哋嘅能力
我哋嘅經驗
同埋我哋嘅識見當中
我哋往往係睇唔到上帝為我哋嘅預備
我哋嘅生命係不斷咁樣去認識自己
亦不斷咁樣有勇氣走出我哋嘅環境當中
你要記住無論我哋往哪裏去都好
上帝係總不撇下我哋
也不丟棄我哋
呢個係主畀我哋應許
亦係畀我哋嘅安慰
及至最後彼得喺佢晚年嘅時候
佢講咗一句好美麗嘅說話
佢對散居喺小亞、世亞、加帕多加宗教會嘅信徒
去講一個好重要嘅說話
佢做咗一個好重要嘅宣告
佢講咩呀?
「惟有你們是被揀選嘅族類
是君尊嘅祭司
是聖傑國道
係屬上帝嘅子民」
叫你哋去咩呀?
去宣揚
宣揚嗰位召你哋出黑暗入奇妙光明者嘅美德
係上帝將我哋尋回
係上帝喺我哋浮沉當中
將我哋答救挽回
成為我哋嘅支持
叫我哋走向光明
呢個就係奇妙者嘅工作
當我哋認識我哋自己嘅時候
當我哋去回應上帝帶我哋去新嘅地方
新嘅體驗嘅時候
嗰種奇妙我相信你都經歷過
美德喺晚年嘅時候
就寫咗一句好重要嘅說話
成為我哋今日一個新地方嘅提醒
回想比德你會見到咩呀?
或者我自己人到中年嘅時候
我常常都會諗吓一樣嘢
當初覺得唔好嘅嘢
但係有時到頭來
以為自己嘅失敗
反而最尾都變成一個美好
又或者好似呢度寫住
人生好多好美好嘅嘢
都源自於當初你以為自己嘅失敗
或喺後生嘅你
仲喺個過程當中
但係唔同嘅歷練
會讓我哋再一次提醒
可能我哋當初係太自以為是
但係當我哋經歷咗之後
苦難重來我哋都唔怕吃
但係喺過程當中我哋更加認識自己
更加認識上帝
更加認識上帝同我哋之間嘅一種關係
嗰種係好美好嘅事情
所以當我哋要去一啲新地方
當我哋覺得好似覺得
好失敗嘅時候
反轉頭我哋會見到美好嘅事
今日講題係你願意去新地方嗎?
呢個係一個問號嚟嘅
我唔知你係一個鍾唔鍾意改變嘅人
或許你從開初就同Flo Church一齊同行
2018年8月25號
係我哋第一次回魂夜嘅聚會
之後我哋辦咗三次
頭尾三次嘅大型聚會
去到12月8號我哋開咗一次崇拜
係禮拜六晚
就係而家我哋喺希伯倫堂嘅聚會點
開咗第一次
之後2019年1月19號
就喺石劫尾
神智會石劫尾堂呢個新地方
我哋開始我哋第一堂崇拜
直到如今
我哋走過網上嘅路
好多嘅唔容易
走過好多疫情嘅困難
我哋去過好多新地方
Within Everywhere好似今日咁樣
就係我哋去新地方
去迎接唔同嘅適應
從來每一次喺一個新嘅環境當中
我哋都會有好多挑戰
但係我哋一班敬拜隊
一班牧者
一班行政同工
我哋開咗唔同嘅會
開咗唔同嘅協調
為嘅事就係
我哋真係好希望
讓會眾一齊去明白
我哋嘅信仰係
Within Everywhere
這是天賦世界
每一個地方我哋都可以敬拜上帝
你願意去新地方嗎?
我願意
六年
好多難處
好多唔容易嘅地方
但係我哋記住
上帝仍然俾我哋有生命氣息
上帝仍然俾我哋有活著嘅能力
上帝仍然俾好多弟兄姊妹
有唔同嘅恩賜能力
我哋嘅配搭
我哋嘅連繫
就係讓我哋去認識新嘅自己
新嘅地方
新嘅機遇
新嘅敬拜群體
今天我相信有唔同弟兄姊妹
係第一次嚟
但係你哋同我哋係一樣
我哋都係同餅同杯
一齊藉著聖餐去彼此連繫
我哋願意去新嘅地方
一齊敬拜
仲記得當第一次講
6月20號我哋去沙田區
CUP1伊達地方去敬拜嘅時候
我第二日去咗一間教會講道
就係喺馬鞍山區
嗰間堂會嘅弟兄姊妹同我講
潘Sir 昨晚我聽你報告
話去沙田區
終於都嚟到沙田
係呀
真係
大家一齊體會 一齊去經歷
教會係一間
堂點又係多
對於我哋嚟講
香港有好多唔同教會
你好多唔同嘅聚會點
你可以繼續去崇拜
但係我哋記住
我哋群體當中
係不斷咁樣可以一齊去嘗試
一齊去經歷
上帝係創造主
佢有奇妙嘅事
喺我哋生命當中去發生
你記住
我哋去唔同地方都好
有困難
有唔同嘅難處
有經歷
但係
再一次應許
上帝係唔會撇下我哋
唔會丟棄我哋
主與我哋同在
Flow Church
第一個聚會點喺石硤尾
第二個聚會點而家喺
宣道會希伯梁堂
會唔會第三個聚會點
會唔會喺其他地方
我哋仍然繼續去開拓
我哋相信會聲Everywhere
我哋相信我哋呢個群體
去唔同地方湧流
讓能夠願意
一齊參與敬拜弟兄姊妹
一齊去高歌敬拜上帝
今天同時間收睇直播嘅弟兄姊妹
都喺唔同區份當中
同我哋一齊敬拜
呢個係一個敬拜群體
仍然邀請你哋同我哋一齊
去新地方
一齊去參與敬拜群體
我哋將我哋嘅目光
對照喺耶穌基督嘅身上
係耶穌基督嘅十字架成為我哋嘅焦點
係我哋敬拜群體嘅焦點
讓我哋嘅目光定精於佢
就好似當日彼得話
主呀,係咪你呀?
如果係你容我去到你那裏
佢嘅目光定精喺耶穌身上
佢就能夠行喺水上面
呢種目光係我哋需要
唔係代表我哋有能力
亦唔係代表我哋
樣樣事都可以自己處理
而係我哋呢個信仰群體
一齊去承載,一齊去經歷
我哋有做得唔好嘅地方
我哋一齊去學習
我哋每次都修正
因為我哋彼此提醒
呢個就係各安各職嘅美善
We sing everywhere
我哋將目光對準喺耶穌嘅身上
十字架成為我哋嘅前行
十字架成為我哋嘅連繫
聖餐成為我哋嘅結連
願主祝福各位
天父上帝係你嘅愛將我哋尋回
天父上帝係你願意捨棄你獨身外子耶穌基督住喺我哋中間
讓我哋感受到陪伴
讓我哋感受到安慰
亦係主耶穌自己親口去應許我哋赐下平安
成為我哋面對苦難呢個憑證
係你差派誠指耶穌基督成為我哋嘅袋屬
以致我哋將個焦點定正喺耶穌身上邊
十字架成為我哋前頭可行嘅路
成為我哋嘅路標
讓我哋將目光轉向耶穌嘅身上邊
成為我哋腳前嘅燈
路上嘅光指引我哋
祈禱奉耶穌基督名給
阿門